“ビジー･ビーバー”
ようこそ
あなたも〝働き者ビジー･ビーバー〞？
違うね　働き者じゃない
“ロープ”
手伝いが必要なら
ビーバーに お声掛けを
お手伝い しましょうか？
ロープを切るだけだ
僕が やります
私が手を切って血を流し
店を訴えると？
いいえ
じゃ 助けは要らん
いい一日を
バカモン
必要な物は そろいました？
ああ
測ります
３ドル47 頂戴します
それ ６フィート分だろ？
１ヤード 99セントですから
２ヤードじゃない
５フィートだ
うちはヤード計算なんです
フィートにすると
33セント×５
１ドル65で
１ドル98じゃない
計算 速い
この機械で
そういう入力はムリでして…
そんな簡単なことがムリ？
支配人を呼べ
ランチで…
最近は誰も彼もが昼飯だ
他の責任者は？
そう　副支配人でいい
テイラー
テイラー　レジへ
どしたの？
君が副支配人？
高校生じゃないのか？
何ですって？
33セントの差額は
僕が払おう
これは33セントの
問題じゃない
私が欲しいのは
ロープ ５フィートだ
なのに６フィート分の
金を払うのか？
１フィート 足します？
またか！
なぜ守れないんだ？
おい！　何してる
俺のだぞ
そこへ
30秒なのに？
次は鍵のかかる場所に
入れるぞ
口うるさいクソじじい
何だよ
“居住者”
ミラーに掛けろ
やあ　オットー！
やあ！
“ダイ＆メリカ不動産”
そのチビ犬
うちの前に また小便した
無視して
証拠はないんだから
それじゃ 君か？
君のアホ彼氏に
人前で股またを広げさせるな
まるで14才の
ヨーロッパの体操選手だ
おい 何してる
あっちに行け
“技術部”
大物のご登場！
何事だ
引退祝いのケーキカットさ
“楽しい日々を”？
これから何を楽しむんだ？
“第二の人生”だよ
あんたが退社で…
祝う？
そう　いや
皆の気持ちだ
“気持ち”ね
引退は あんたの決断だし
退職金もバッチリだろ？
私を生産管理から異動させ
就業時間も減らし⸺
部下だったテリーを
上司にした
テリー
今年が何年かをスマホで調べる
奴だ　退職金の方がいい
そう思うのは残念だが
それが企業合併だよ
だが長年の業績は
皆が認めてる
超堅物かたぶつだったし
キビしい日程も
オットーに！
オットー　自分の顔を食う？
食おうぜ！
“無許可の車　進入禁止”
あの車 何してる
許可のない車は進入禁止だ
配達に来ただけよ
どこに“配達は例外”と？
ここは私道だから
許可が必要なんだ
よい一日を
違反駐車をされると
家の前に止められない
違反するのは
君らの茶●色●の●宅配便の車だ
人種差別じゃないぞ！
どうも　私の声 聞こえます？
スーザンです
スーザン？
健康保険の耳より情報が…
またロボットだ！
ロボット声め！
この電話の契約を解約したい
“相談室”へ
そっちへ回してくれ
７分も音楽を聞かすのか？
すみません
電気を止めてくれ
転居を？
違う　契約を破棄したい
ＡーＮーＤーＥーＲーＳーＯーＮアンダーソンだ
６日分の料金は返せない？
Ｏ-Ｔ-Ｔ-Ｏオットーだ
社のポリシーだと？
６日分のガス料金を
払うのなら あと６日 使う
いいな？
バカモン
そこでストップ！
バック　バック
ぶつけないで
歩道があるわよ
何やってんだ？
私も そう言ってるの
車を入れるな
私が運転してる？
ここは許可証が必要だ
許可証はあるよ　ほら
なぜ ポケットに？
僕が運転するから
私たち 206号を借りたの
だからって歩道に突っ込むな
縦列駐車をしようとして…
これが縦列駐車？
確かに… やり方がヘタで…
やり直す
やめとけ
そのまま
もう少しバック
違う　逆に切るのよ
そうじゃない！　ストップ！
ストップ！
降りろ
今日まで よく生きてきたな
これくらい
犬だって前脚だけでできる
しかもオートマ車だ
キーは？
そのボタンを押すと
エンジンがかかる
知ってるよ
この音は？
警告音だ　トレーラーと車が
接近すると 鳴って知らせる
ハロー
名前は？
オットー
オッロー？
“オットー”　ＯＴＴＯだ
私はアビーよ　ＯＴＴＯさん
私はルナ
よろしく
一発で入れた
警告音が必要な者は
車の運転などするな
電波のムダ使いだ
許可証はミラーに掛けとけ！
分かった　ありがとう！
感謝します　よかった
バカモン
よし
“巨匠とマルガリータ”
棚の空あきスペースは？
あと３段ある　まだ本が？
７～８箱
本棚を増やそう
オゥトーね　そうでしょ？
オットーだ
そう言ったんだけど
とにかく 私はＯＴＴＯだ
そうか　オットーね
オットー
どっちから読んでも同じ
そう
あまり聞かない名だな
私は聞くよ
お邪魔だった？
何の用だ？
私の手料理を
なぜ？
空腹では？
夫婦円満の秘訣は
彼女が料理好き
僕は食うだけ
とにかく ちゃんと
ご挨拶をしたかったの
“ご近所さん”になるんだから
分かった　じゃあ…
私はマリソルよ
僕はトミー
オットーだ
いつも無愛想なの？
それは違う
でも…
違うね　無愛想じゃない
分かった
あなたは無愛想じゃない
あなたの言葉は
相手を優しく包み込む
食べてね
これは何？
気をつけて　サルサが…
チキン料理よ
メキシコ料理なの
私はメキシコ人だから
生まれは父と同じ
エルサルバドルだけど
母がメキシコ人で
メキシコから…
君は？
ＩＴコンサルタントです
ア●ネ●ハイムから
ア●ナ●ハイムか
ええ　生まれはエルパソです
じゃ 用があるので…
オットーさん
アルビン･レンチをお持ちで？
ア●レ●ン●･レンチか？
アルビン･レンチです
アレン･レンチだ
“アレン･レンチ”が
正しいのよ
朝から言ってるの
それは間違いなのよ
ググってみるか？
必要なサイズは？
普通サイズのものを…
セットを持ってけ
どうも
用があるのよね
何が言いたい
ビューティフルだろ？
信頼できる
シボレーのエンジンだ
世界一 頼りになる
パパ　彼よ
悲しまないで
２束で８ドル？
車に轢ひかれる方が確実かも
花束だよ
君の好きなピンクだ
出血サービス品でね
２束で８ドル
早く来たかったが…
家族が⸺
越してきた
間抜けな亭主で…
レンチを“チップマンクス”の
“アルビン”と
もちろん 賃貸入居だ
責任回避の世代だよ
〝アンダーソン〞
あるいは資金がないのかも
もし あくどい不動産業者が
あの家をぶっ壊したら？
安普請やすぶしんのコンドミニアムを
おっ建てるに決まってる
あいつら⸺
ゲートの周りを車で
ウロウロ　芝生を傷めてる
“ダイ＆メリカ”
どこのバカが
自分の会社にそんな名を？
“死にゆくダイイングアメリカ”
まさに その通り
まともなね●じ●込みフックも
買えない
ロープはヤード単位
君がいない世の中だ
次！
君は肥大型心筋症だ
心臓が遺伝的に肥大して…
知ってます　父も そうでした
まだまだ生きられるが⸺
軍隊での経歴は望めない
次！
ピッツバーグ １枚
１ドル10セントです
失礼
ちょっと　本が！
本を落としましたよ！
それ… 私の本？
ええ
あなたが落としたので…
ありがとう！
最後まで読みたい本なの
待って　そこにかけたら？
ソーニャよ
オットーです　父と同じ名で…
私は父に会いに行くの
木曜日だから
いつも この電車？
いえ
陸軍の身体検査を受けに
まあ　それは…
あの戦地へ行って戦うのね
出発は いつ？
それは…
まだ先です
切符 拝見
これは逆方向に行く電車ですよ
うっかり…
次で降ります
幾ら？
１ドル75セント
１ドル
小銭を持ってる
ありがとう
どうも　よい一日を
25セント玉が…
1964年発行　純銀だ
持ってて　幸運のコインよ
幸運を招いた
“興味深い料理を ありがとう”
オットー　今朝の見回り
遅いじゃないか
出勤の時間だろ？
行かないなら ランチに来る？
昼飯！
来いよ
まただ
来るならポークステーキだよ
あいつ　何やってる
おい！　君！
君か
ここは私道だぞ
ゲートが見えないのか？
芝生を傷めるバカを
入れないためだ
分かった
僕はダイ＆メリカの者だ
業者に連絡して対処させるよ
前より芝生がよくなる
規則は尊重しろ
腹は読めてるぞ
バーイ！　アンダーソンさん
ガードを固めとけ
消えな　このノラ猫！
よさないか！　チビ犬を
屋根まで蹴っ飛ばすぞ
プリンスを引っ掻いたんだよ
殺してやる！
やめとけ
なぜさ
バイ菌だらけのノラ猫だよ
君もだろ？
君に石を投げてる？
アンディ
今の言葉 聞いた？
早く消えろ
私は友達じゃない
またか
レンチです
うちに ありましたので…
おめでとう
クッキーを焼いたの
またチキン味？
父が好きだった故郷の
サルバドルのクッキーよ
とても うまいです
もちろんよ
それと ハシゴを拝借できたら…
窓が開かなくて
ハシゴを？
２階の あの窓が⸺
開かなくて…
外から開けるのか？
ええ　外から
コートを着る
すみません
よかった
悪いんだけど
暖房が効かないの
見てくれる？
空気抜きを
どうやって？
空気を抜くんだよ
もっと親切に
親切だよ
オットーって
そう思えない時があるの
206号に越してきたんです
私はマリソル
トミーです
よろしく　私はアニータよ
暖房は夫のルーベンの
仕事だけど
でも そういうことの
できない年になってしまって
自治会の反乱クーを
計画したからだ
それは大昔の話よ
反乱クー？
オットーの誤解よ
クーデターさ
オットー　暖房の
息抜きをしてあげたら？
“息抜き”じゃない
“空気抜き”だ
これ 見ろよ
ソーニャのよ
下ろせ
下ろせ！　触るな！
君たち皆 帰ってくれ
ハシゴを持って帰るんだ
ありがとう
ありがとう！
お前か　どこから入った
出てこい　そこから出ろ
出ろ　出てけ
放せ！
放せ
引っ掻いたら 噛みつくぞ
思い知ったか
バカ猫め
ハーイ！　オットー！
ＯＴＴＯ
オットー
夏に貸したホースを返せば
ラジエーターを見よう
どうぞ 入って
越してきた あの夫婦
感じのいい人たちね
そうかね
近いうちに 新しい
ご近所さんが できるわよ
あの不動産会社の連中が
私たち夫婦に出ていけと
そんなバカな
あんたたちが買った家だぞ
そう言ったけど あいつら
息子のクリスと話を
息子は“父親は要介護で⸺”
“母親は もう親父の
世話ができない”
“母親はホームに入れる”と
クリスに何が分かる
バカ息子に口を出させるな
彼 ものは見えてる？
ちゃんと分かってるのよ
頭は働いてるの
ホースを捜してくる
ここも変わってしまったよ
自治会はなくなっちまった
我々みたいに
気を配る人間は⸺
もういない
だが忘れるなよ
君を許してないからな
だが まさか
君が こうなるとは…
今や⸺
我々が築いたものが
崩されてく
まだ生きてるのに 消される
先を見届ける気はない
おさらばだ
永遠に
ありがとう
長いこと お借りしちゃって
ランチでも？
ポークだよ
いや　仕事が溜まってる
ルーベン　何してるの？
ルーベン
放せ
どうしたの？
中から押して
思ったより高いな
目がくらむ
光が闇を縫ぬい
ドアから射し込む
声はこだまとなって
もう聞こえない
君は どこに？
君の愛だけが
この胸で燃えている
いつの日か再び
君がこの腕に戻ったら
偽りのない真実を
隠さずに打ち明けよう
君のいない世界は
すべての色を失うと
次の電車を待つわ
“オットー”　お父様の名ね
覚えてた？
また基地に行くの？
借りた電車賃を返したい
食事の方がよくない？
ここだよ
入りましょ
15分 待ったよ
そう？
あなたは…
何に興味が？
興味？
好きなことよ
機械とかエンジン
どうして…
どうして機能するのかを
知りたい
キャブレターがガソリンと
空気を どう混合するか
火花が混合ガスを発火させ
ピストンを動かし⸺
ロッドが…
誰が教えてくれたの？
親父だよ
僕らの会話は車だけ
信頼できる いい親父だった
亡くなった
２か月前に
急だった
残念ね
お母様は？
あまり覚えていない
亡くなった寂しさだけ
メインディッシュは？
家で食べてきた
どうして？
君が好きに注文できる
嘘をついた
謝る
身体検査に落ちて⸺
当てにしてた軍隊の給料が⸺
消えた
だから今は 先が見えない
じゃあ…
オットー！
開けるよ
待て
一体 何の用だ？
中で何を？
用は？
トミーが搬送された
ハシゴから落ちて
救急車で…
お宅の車も●ど●き●の
輸入車で行けよ
免許がないの
年令としは？
30よ
なのに免許がない？
仮免だから テストを
受けないと運転できない
じゃ テストを受けろ！
お願い！
よく聞いて！
トミーは病院で
死ぬかも分からないのよ
なのにバスで行けと言うの？
分かったよ
ありがとう
簡単でしょ？
どこへ？
子供たちを連れてくる
子供たち？
“デュケイン病院”
その人形たちは
スーパーヒーローなのか？
そう　レスラーよ
本があった
そうか
読んで聞かせて
ステキ
“「赤ちゃんグマは どこだ？」
クマ父さんは言いました”
クマっぽく
“ウ～”
クマは話さない
このクマは話すの
“私の赤ちゃんグマは
どこかな？”
“どこにいる
その木に登ってるのか？”
フクロウよ
“ここには誰もいないよ”
“ボクと赤ん坊フクロウだけさ”
“赤ちゃんグマは
土にもぐったのか？”
赤ちゃんグマ？
おれはベッポだ！
ハーイ！　ベッポ！
手品 見る？
本を読んでるんだ
“本を読んでるんだ”
気難しいクマだな
クマさん　コインを お持ち？
返せよ
もちろん
オットーは？
貸衣装で来てるんだ
オットー！
ベッポはボランティアで
人気者だ
オットー　何があったの？
何も
ピエロを ぶったの
違う
殴った
あいつが悪いんだ
どこへ行ったのかな～
いくぞ
吹いて
ビックリ！　ここにあった！
すごい！
魔法だよ　ありがとう
ステキな一日を！
待て
私のコインは？
あんたの耳から出ただろ？
私のじゃない
そうか　“私のじゃない”
あのコインは返せと
言っただろ？
それを すり替えた
ただのコインじゃないんだ
よく見ろ　このコインは銅だ
私が渡した1964年の
コインを返せ
本部へ　ピエロ騒動 発生
ほらな！
1964年のコインだ
オモチャは？
リュックよ
ポケットが あり過ぎ
何だ
父の笑い顔だわ
笑ってない
怖い顔
亭主は来るのか？
パパだわ！
パパが来た！
運転 ありがとう
感謝します
助かった
さあ 皆　うちに帰ろう
まあ 大変！
オットー
凍え死んでる？
眠ってるだけだよ
違うわ　抱き上げてやって
イヤだよ　君がやれ
私は妊婦よ
猫からの感染症は怖い
猫は入ったら 出てくるさ
本当に冷たい人ね
猫は苦手だ
どうした
ジミー　見て
かわいそうに！
温めてやらなきゃ
大丈夫か？　こんなに冷たい
誰の家へ？
うちはダメ　オットーに
オットー　ドアを開けて
床ゆかが雪だらけだ
お宅って 随分寒いのね
これを
そのコートに手を触れるな
じゃ 毛布を持ってきて
猫に？
大丈夫　任せろ
僕が体温で温める
太ってるから
オーブンを温めるわ
中に猫を入れるなよ
まさか　部屋を暖めるの
このオーブン　とても低いのね
妻のソーニャのために作った
彼女も背が低いの？
彼女は亡くなった
料理が とても上手で⸺
よく ご馳走になった
まあ…
悪かったわ
それじゃ…
いろいろ やることがある
毎度のことだが
会えてよかった
こいつの世話は？
君だよ
分かった
ちゃんとプロポーズを
行きましょ
お腹がペコペコだわ
〝工学部
１９７８年度卒〞
“ここに
オットー･アンダーソンが”
“学士課程を終えたことを
証明する”
君は どう思う？
結婚を
もし…
目を見て
ちゃんとプロポーズを
僕と⸺
結婚して
イエスよ
イエス！
イエスよ！　イエス！
轢かれる！
おい　動けるか？
立て！　しっかりしろ！
誰か手を貸せ！
大変よ！
目を見て
深呼吸を
手を取って
手を！
この手を取れ　早く！
正気か？
勇敢だな　偉い
これ 見てね
脅かすな
見て
アビーが描いた“ご近所さん”の絵よ
プレゼントするわ
これが あなたよ
いつも色付きなの
私だけ？
名案が…
運転の路上教官になって
断る
ダメだ
そんな時間はない
ガソリン代とかは払うわ
君らを捜してたんだ
何なの？
猫か？
おい　暴れるな
箱の中は嫌いらしい
じゃ 出してやれ
悪かったな　ごめん
そいつと散歩でもするのか？
うっかりしてたけど
猫アレルギーなんだ
まあ　大変
オートミール療法も効かない
トミーが蜂に刺された時に
使った薬があるわ
悪いな
かゆくても 掻いちゃダメ
待てよ　猫は？
あんたが飼うんだな
可愛いがれよ
箱に入れ
入れ
まだ そっちに行けない
思ったより難しくて
同居人もできた
猫を飼ったんだ
こいつを どうするか
その後 君の所に行く
約束する
早く会いたい
そこはダメだ
私のベッドだぞ
お前は ここで寝ろ
表に戻りたいか？
凍えて眠るんだぞ
あなたは最高のパパになる
おい！　待て！
紙クズを配り歩くな
仕事だから
ウエイターとか
給油所の仕事は？
ピザ店でも
リサイクル店でも働いてる
そうか
あなたはアンダーソンさん？
学校の発表会で お顔を
いつの話だ？
奥様が先生でした
トランスジェンダーの僕を
差別なく扱ってくれ⸺
男性名で呼んでくれた
他の先生も感化され⸺
とても救われました
これは もう配りません
待て
君の名は？
マルコム
オットーだ
よろしく
オットー　アンディが
運転の先生なの
逆走してる
じゃ また
“Ｐ”にしろ！
“Ｄ”になってる
オートマ車だろ？
ギアを“Ｐ”に入れろ
何て？
じゃあね
行くぞ！
オットー！　オットーだわ
入って
バカに教わってもムダだ
来い　私が教える
ホントに？
本当に あなたが？
オットー　うれしいわ
ありがとう
すぐ行く
感謝するよ　ありがとう
僕はダメ教師
ママは運転してくる
気をつけろよ
じゃあね！
続けよう
大人は消えたぞ
うちの車でないと…
オートマ車なの
ダメだ
正しい運転を教えてやる
赤信号になるから 止まるぞ
クラッチね？
クラッチを踏んで
ブレーキをかける
違う　クラッチを踏み込む
ブレーキを
クラッチ　次にブレーキ
ブレーキ　ブレーキを踏め
私は怒鳴ってない
停止する
クラッチとブレーキ
ブレーキ！　ブレーキ！
踏み込め　追突するぞ！
ブレーキだ
クラッチにブレーキ
とてもムリ
上達してる
あと少しで ぶつかってた
構わん　ハイブリッドだ
じゃ いいのね
動かないでいい
下がらないの？
信号を待て
信号が変わった　クラッチ
アクセルを踏んで…
ギアが入ってない！
行けよ！
クラッチを踏み
ギアチェンジしろ
行け！
クラッチを離す
オットー　やめて
何だ
クソッ
急せかすな
運転を練習してんだ
君もやっただろ？
落ち着け　親父おやじ
お前の父親じゃないぞ！
またクラクションを
鳴らしてみろ　お前は終わりだ
分かったかコンプレンデ？
いいか
君は２人の子の母親で⸺
じき３人目が生まれる
遠い国から ここへ来て⸺
言葉や新しいことを学び⸺
トロい旦那と一家を支えてる
運転ぐらい簡単なはずだ
バカモンが暮らせる世の中だ
君はバカじゃないだろ？
よし
クラッチ
シフト
アクセル
出せ
それでいいケ･ブエノ
そこに止められる
ゆっくり縦列駐車を
バンパーとサイドミラーが
一致する所までバック
ハンドルを戻す
縁石までバック
もう少し
ストップ
ニュートラル
ブレーキ
切る
終わり？
終わりだ
時間もピッタリ
これは“セムラ”
スウェーデンのケーキだ
注意して
指で持ち上げて食べる
いつ この店を？
ソーニャが見つけて⸺
必ず土曜の１時に来た
それから その後は？
２時に家に帰る
私は洗車とワックスがけ
彼女は答案の採点と
料理と読書
どんな本を？
彼女好みの本
私も その何冊かを
トライしたが…
投げ出した
私たちは“昼と夜”だった
結婚前のモノクロ人生に
彼女が色をつけた
会いたいわ
個性的だった
学校でケアが必要な子の
特別支援をしてた
家庭とか家の外で
問題を抱えてる子たちだ
そういう子たちが最後は
シェイクスピアを読んでた
そういう生徒の１人に⸺
最近 出会った
マルコムって子だ
クリームがない
引っ越してきた途端に
あの夫婦とは気が合った
よろしく！
こちらこそ　ソーニャよ
２人は たちまち親友に
ルーベンと私は似てた
あらゆる点で
だが人は変わる
あるいは変わらない
いろいろ状況が変わり
疎遠になる
壁を立て 仲たがいする
なぜなのか
工事のせいで
気持ちが荒れたのか
丘の上は その名の通り
“白樺の森バーチウッド”だったのに⸺
白樺を伐採して造成地に
ルーベンと抗議した時は
もう遅かった
クーの前？
ずっと仲よかったのに⸺
なぜか意見が合わなくなった
“フォード”
“シボレー”
数年後 息子のクリスは⸺
日本で仕事に就き
以来 行ったきりだ
親子仲が悪くてね
私は仲直りを試みた
ルーベン
どうも
ソーニャが買ってきたが⸺
飲む機会がない
これを飲んで 仲直りを
新車を見てくれ
いいよ
発売ホヤホヤの
ニューモデルだ
どうだ！
トヨタか
トヨタを買ったのか
セリカＧＴコンバーチブル
５速ギアのオートマ
時代に乗らなきゃ
オットー！
あれで彼とは
“終わった”と思った
人は忠誠を尽くすべきだ
たとえ Ｆ-Ｏ-Ｒ-Ｄでもね
ソーニャと
子供は作らなかったの？
もう２時だ
そうね
待って
今夜 お願いしたいことが…
赤ん坊の誕生前に
夫と外食したいの
私は送迎係か？
まさか　タクシーを呼ぶわ
じゃ 私は何を？
アビーを叱って！
あんたたち静かに
騒がないで
取り合いっこは やめて
いいわね？
大丈夫かな
心配しないで　楽しいわよ
忘れないでね　アビーは
９時になったら寝かせて
アラームの設定は4491
ほら“在宅モード”だ
家を出る時は こうすると
アラームを解除できる
家は出ない
そうか　でも⸺
念のため
オットーを困らせないで
チョコミルクは？
シロップでいいの
入れ過ぎると寝つかないわよ
それは？
役立たずの食洗機よ
パパは“窓から捨てる”と
ママは“窓は危険”って
頭は？
“カベザ”
“カベサ”
“目”は？
“オホス”
“腕”は“ブラソ”
この遊びはマズい
どうして？
メキシコのレスラーは強い
参った　助けて
ずるい
いくぞ　バシッ！
空手チョップだ！
“マリソル
ボゴタ大 学士”
“カリフォルニア大 修士”
シーンとしてる
ただいま
もう眠ったよ
何かあった？
何も
オットーは合格よ
肩を叩いてあげて
感謝するよ
おやすみ
直ってる
オットー
ギアチェンジする音が
聞こえないだろ？
ポンコツだから
変速機をいじれば直る
何を？
変速機だよ
失礼
シャリ･ケンジーです
ＳＮＳのリポーターですけど
アンダーソンさんは？
マジに会いたいのか？
すごいな！　驚いた！
全ては扱い方だ
これも持ってろ
ありがとう
庭にゴミを投げ込む奴を
助けてやった
バイトは？
車を買うまで
車を？
車種は？
ワーゲン
そこはジャマだ
アンダーソンさん？
シャリです
ＳＮＳのリポーターで…
何だ それ
“日常の英雄”という
オンライン企画を
この間 駅で人の命を
助けられましたね？
人違いだ
何度も動画を見ました
あれは あなたです
目撃者がスマホで撮影して
ネットに上げたんです
それを見た人が
あなたを知ってて…
100万人が見ました
100万人が見た？
ヒマ人がいるもんだ
感動的な話だったからです
数分 お話を…
ダメだ　用がある
あなたが助けた人から
メッセージが
オットー！　私よ！
おはよう！
運転の練習を続ける？
今はマズい
自分で出られる
取っ手を回すんだ
開けられないのか？
バカモン
オットー　私よ
彼女 帰ったわ
よし　見回りができる
“ＳＮＳのリポーター”？
意味も分からん
自分を撮るアホども
車庫に閉じこめるなんて
さすが あなたね
お見事
いい作戦よ
最高！
聞いて　お世話になった
あなたに お返しをしたいの
必要ない
時々 美味しいものを
食べたいでしょ？
この間 もらったクッキー…
あれは悪くなかった
家のお掃除なんかも
させてもらえない？
ソーニャのコートや
靴の片づけを
必要ない
前向きになれるわ
向きたくない
彼女を想ってても
あなたは…
もう よせ
私の母は父が死んで
生きる気をなくした
やめろ！　もういい
怒鳴らないで！
人のことに構うな
バカモン
邪魔ばかりしやがって
ソーニャの声が薄れる
彼女は私の全てで
他は価値がない
今までも これからもね！
じゃ 私は何？
あのクソ野郎！
来るな
止まれ　車を止めろ！
ゲートが開けっ放しだぞ
だから何だ
規則だから守れ
あんたについては
会社に厚いファイルがある
奥さんのことで抗議を…
黙れ！　あと一言でも
口を開いたら…
あんたを怒らせる気はない
だが ここでの独り暮らしは
考えものだ
我々も いろいろ調べてる
まずは心臓に気をつけろよ
心臓だと？
私の心臓が何なんだ？
嗅ぎ回るな！
オットー
どうしたの？　大丈夫？
助けたいなら ゲートを閉めろ
オットー
お願い　入れて
お願い　オットー
オットー
ありがとう
“ナイアガラの滝”
かわいいわよ
かぶって
すごく かわいい！
“トイレ”
触って　お腹を蹴ってる
すぐ戻る
ソーニャ！
やあ
気がついた？
悲しまないで
怒ってるのは分かるわ
悲しみも
私もよ
でも生きなくては
一体 誰だ
すみません…
君を撃つ気は…
今の音は？
発電機の故障で電気が…
それより何だ
今夜 泊めてもらえたら
うちはホテルか？
すみません
自分の家は？
親父が出てけと
ソファで寝ろ
居間は行くな
天井を修理中だ
ソーニャの仕事部屋へ
親父は“マルコム”が
気に入らんのか？
ええ　僕が“マルコム”で
こういう服装だから
“本ばかり読み スポーツ嫌い”
“親の恥”と
バカモンだ
ここだ　どこにも触るなよ
はい
君か
電気が来てないので
これで卵を焼いた
勝手に…
見回りに行く
その前にコーヒーは？
もらおう
どうぞ
卵は？
悪くない
空き缶は⸺
ここだ
そこへ
オットー　見回りかい？
一緒に歩いて歩数を稼ぐ
やあ　僕はジミー
マルコムだ　よろしく
チェック
ゆっくり歩かないか？
心拍数がヤバい
チェック
ルーベンは今日から
介護施設に入るって
誰が決めた
Ｄダイ＆Ｍメリカだよ
アニータは
やはり家を売るのか
クリスが決めた
クリスが？　あり得ん
アニータが
パーキンソン病と知って⸺
Ｄ＆Ｍが動いた
パーキンソン病？
奴らはクリスに連絡
彼をアニータの
成年後見人にして家を買った
汚い奴らだ
アニータが
パーキンソン病なら⸺
ソーニャに話し
私も聞いてたはずだ
アニータとルーベンは
秘密にしてた
余計な心配をさせるからと
そう言ったのか？
Ｄ＆Ｍからの書類を見たい
成年後見人指名の書類も
なぜ知ったの？
あるだろ？
見たい
ルーベンと あんたの
カルテも見せてくれ
ジミーが話したのね
書類を見たい
私がバカだった
自分の問題に囚とらわれてて
他人のことを考えなかった
友達として失格だよ
今更 言えることではないが⸺
許してくれ
君らの問題は解決する
電話を借りたい
自分の家のは？
線が通じてない
なぜ？
なぜでもいい
お宅のを借りたい
悪いけど お断りよ
断る？
なぜ電話が通じないの？
なぜ うちの電話を
借りたいの？
昨日の あなたの様子は
何だったの？
何も話さず
私を外に閉め出した
怖かった
私は外で ずっと⸺
あなたが無事なのかと
心配してた
何か起こるのではと
ソーニャの物を片づけると
言ったのも 好意からだった
なのに私を閉め出した
だから電話は使わせない
“世の中は
バカモンばかりだから⸺”
“自分には構うな”
そうなの？
それは⸺
違う
そうじゃない
バカモノでも あなたのことを
想う人がいるのは⸺
幸せなのよ
Ｄ＆Ｍのクソどもが
ルーベン夫婦を追い出す
それを阻止したい
分かった
初めてのバカンスだった
ソーニャは妊娠６か月
出産前に
特別のことをしたいと
ナイアガラへ旅行して⸺
帰途 バスが事故を
ブレーキの不具合を⸺
バス会社は放置してた
ソーニャは体がマヒして
お腹の息子は⸺
亡くなった
３か月後に彼女は帰宅
新しく建ち始めた
アパートや公民館には⸺
車イスへの設備対応が
何も とられてなかった
法律の規制もなく⸺
建設業者は何の配慮もせず
工事を始めた
私は⸺
抗議した
怒りで一杯だった
妻のことを何だと？
その後の住民投票で私は
自治会会長を降ろされた
奴らを破滅させたかった
建設会社　不動産業者
バス会社　運転手
本意ではなかったが
ソーニャに従った
彼女は“生きることが⸺”
“大切”だと
彼女こそ命だった
だが半年前に
彼女はガンで逝いった
後を追いたくて⸺
電話を解約した
だが彼女は私に
生きろと言ってる
だから やるべきことをやる
諦めろ
売却契約をしたんだ
ルーベンは連れてく
邪魔したら逮捕だぞ
私が何してる？
一歩も入れないよ
夫とは離れないからね
アニータ
あんたのためなんだよ
この家を騙だましとるためだろ？
ルーベンは死ぬまで⸺
ここで
私と暮らすんだからね！
あんたが面倒を
見られなくなったら？
オットーが世話すんのか？
健康に問題あるよな？
僕がいる
撮るなよ
アニータ夫婦は
僕には家族同然だ
家族じゃない
息子のクリスは
両親には介護が必要だと
クリスが いつ両親を
訪ねて来た？
彼は日本で10年も疎遠なのよ
親の情報は お宅たちが
彼に流してる
待て　あんたは？
シャリよ
ＳＮＳのリポーター
生配信してるの
分かった　カメラは切れ
そこは公共歩道だ
アニータの病気を
クリスに伝えたわね？
彼女は誰にも
秘密にしてたのに
なぜ それを？
資料を見ないと…
彼は地域の英雄の
アンダーソンさん
彼の医療データまで⸺
お宅が把握してるとか
Ｄ＆Ｍは どうやって高齢者の
データを入手したの？
引きあげよう
行こう
撮るな！
配信して１時間ですが⸺
Ｄ＆Ｍの暴挙を訴える声が
多数 寄せられてます
同様の体験を お持ちの方は
シャリまで ご連絡を
社名もバッチリ
尻尾を巻いて逃げたぞ
最近の奴は意気地がない
こっちは しぶとい
そう　君もいい気分だろ？
アニータとジミーに
聞きましょう
ジミー　アニータ夫妻は
家族同然と言いましたね？
毎晩 夕食は一緒だった
そうか
昼飯が欲しいんだな？
引っ越しての ご感想は？
最高です
近所の方々が親切で？
オットー
オットー！
誰か救急車を呼んで！
メンデスさん？　どうぞ
メンデスさん？　エリスです
患者さんの近親者？
ええ… そうです
危ないところでした
病状を？
あまり… 知りません
病名は肥大型心筋症
つまり 心臓ハートが大きいのです
心ハートが？
そうですか
いいの　すみません
オットー
こういう時も笑わせるのね
生まれそう…
私は心臓専門だから
産科医を
お願い　何とかして
“男の子 誕生！”
皆 こっちを見て
写真を撮るぞ
声を合わせて“マルコ”と
１… ２… ３！
マルコ！
オットー！
皆さん　友達のオットーよ
オットー
家の前の違反駐車？
違うよ
プレゼントがある
オットー…
まあ…
ペンキを塗った
うれしいわ！
ベビーに
ありがとう
ちょっと抱いてて
トミーを呼ぶから…
大丈夫よ
すぐ戻る
これ しゃぶらせるのか？
いいかい？　おじいちゃんヨー･ソイ･アブエロの
オットーだよ
寝心地を⸺
試そう
お前は何もせず
じっとしてるだけ
頭はここ…
ゆらすよ
どうだ？
アビーとルナだ
君にプレゼントを
ハーイ　ソーニャ
それに
生まれたてのマルコ
マリソルとトミーの話は
しただろ？
彼女の好きなピンクの花だ
僕もピンクが好きだ
運ぶよ
ダメだ
どうも違うな
しっかり書け
“マリソルへ”
オイルをチェックしろ
オイルは まだあるか？
大丈夫
よし　信用しよう
じゃ これで終わりだ
操作マニュアルと関連書類だ
キーも　これで君の車だ
冗談でしょ？
すごい　ありがとう
ワーゲンは忘れろ
車だ！　僕の車だ！
オットー！　新車ね
ドライブするか？
ドライブを？
いい車だ
とてもステキ
乗り心地もいい
中も ゆったり
モンスター･カーだ
マンガ本は ない？
私は生きてる！
朝食を食べたい人
マルコは もう３才よ
僕が出る
ちょっと
雪かきをしてない
見てて
鍵を！
オットー？
オットー
マリソル
“マリソル　これを読んでも
何も心配するな”
“バカなことはしてない”
“「大きなハート」を
持つのは考えものだ”
“医者が警告してくれたから⸺”
“これを書くことにした”
“猫のエサは１日２回”
“トイレの時はプライバシーを
守ってやるように”
“葬式はしてほしい”
兄弟オットーは…
“大勢は招かず⸺”
“私が地域のために⸺”
“役立ったと思っている
人だけでいい”
地域の英雄で
番組の友人でもあった⸺
Ｏ･アンダーソンへの
追悼の言葉を
オットー
あなたを偲び⸺
マルコムと僕は⸺
平日の昼時ひるどきだけど
ずっと見回りを続けている
心の友だ
〝おじいちゃん〞
“弁護士が口座情報を教える”
“私は浪費を控えたから⸺”
“子供たちの学費は
出るだろう”
〝ソーニャ･アンダーソン
青少年基金〞
“残金は君の好きに”
“家と家の中の物は
全部 君に譲る”
“不動産会社のクソどもには
決して売るなよ”
“シボレーは何があっても
トミーに運転させるな”
“他の誰にも許すな”
“あれは君だけに預ける”
“なぜなら君は
バカじゃないから”
〝ソーニャ＆オットー･
アンダーソン〞
“じいじアブエロのオットーより”
日本語字幕　戸田 奈津子